# 第十章练习
***

#### 第一题
　　ACID指的是原子性、一致性、隔离性、持久性。原子性通过DBMS撤销未完成事务对数据库的影响来实现的，一致性由DBMS提供的强制完整性检查保证，隔离性中各个事务并发执行的正确性由DBMS的并发控制模块保证，持久性通过已写入到稳定介质的回复信息来实现丢失数据的恢复。

#### 第二题
　　因为如果放任多个事务随意并发执行而不加以控制，会产生并发错误，对数据库数据的完整性造成巨大破坏。
　　
#### 第三题
　　在调度中同一事物的所有操作都是相邻的就叫做串行调度。而一个非串行调度如果可以经过交换一系列的非冲突操作得到一个与串行调度冲突等价的新调度，则说这个调度是可串行化的。  
　　不串行化的调度也可能得到正确的结果，例如课本P347的那张图。

#### 第四题
　　举例就免了，最讨厌举绵长的例子，加锁通过限制同一时间操作同一对象的事务的个数来避免发生那些问题。
　　
#### 第五题
　　性能下降、死锁。前者表明加锁的范围越小越好，后者通过超时判定已经死锁了，重新UNDO操作并REDO。

#### 第六题
　　 两阶段封锁要求每个事务都有一个封锁点，在它之前只能申请锁不能释放锁，在它之后只能释放锁不能申请。两阶段封锁不能避免死锁和级联夭折，对于死锁只能采用超时回滚事务重做的方法，级联回滚则可以采用严格两阶段封锁来解决。
　　
#### 第七题
　　所有的任务按照封锁点的顺序排列，当一个事务到达封锁点时他已经获取了它所需要的所有锁，数据已经被锁定，说明其他任何事务的并发操作都不会影响它应有的结果。当然它也可以很快释放锁来增加并发性能（普通两阶段封锁）。

#### 第八题
　　每次涉及回滚或者恢复的操作时需要多次扫描日志文件，如果日志文件很庞大则会非常影响性能。检查点是周期性的祥日志文件中写一条检查点记录，并记录当前活跃的所有事务，以帮助DBMS决定应该从何处开始读取日志文件。